Bearing?
Azimut?
Mark.
Označit.
355.
355.
Range?
Vzdálenost?
Mark.
Označit.
MAN: 1000.
1000.
Ready?
Připraven?
Firing point, Captain.
Zaměřeno, kapitáne.
Fire 1!
Jednička pal!
MAN: Number 1 running hot straight north.
Jednička jede přímo rovně.
Well, then we won't waste another one.
Další už nevypouštějte.
A solid hit, sir!
Dobrý zásah, pane!
Want to confirm?
Chcete to potvrdit?
Nice shot, right down the middle.
Dobrý zásah, přímo na střed.
You want to take another look?
Chcete se znovu podívat?
No.
Ne.
Surface for routine report and wreckage examination.
Připravte hlášení a analyzujte škody.
Prepare to surface, look out to the conning tower.
Připravit na vynoření, podívejte se z velitelské věže.
Well, Barney, that's another one for the book.
Dobře, Barneyi, další do záznamu.
Yeah.
Jo.
Great hit, captain.
Dobrý zásah, kapitáne.
Nice shot, captain. Tankers hit them where they really hurt.
Dobrý zásah, kapitáne. Potopit jim tankery, to je bolí.
No word from comms up back yet, sir.
Žádné zprávy z velitelství.
I'll be in my cabin.
Budu ve své kajutě.
You'll have it, sir, if I get it.
Dám vědět, pokud bude něco nového.
I... I mean, when I get it.
Já... chci říct, chápu to.
Pretty rough on the skipper.
Dost drsný pro kapitána.
Sure is. Has he heard anything about his family?
Jistě. Slyšel něco o své rodině?
Not a word since the Japanese invaded Manila.
Nic od té doby co Japonci obsadili Manilu.
Let's light them up.
Zapálíme je.
Here we go.
Pojďme na to.
One...
Jedna...
two...
dvě...
Close your eyes and make a wish. There we are.
Zavři oči a něco si přej. Tak můžeš.
Make a wish. Blow.
Přej si něco. Foukni.
Ooh, she has done it.
Zvládla to.
Well, here we go.
Vyndáme je.
One for each year, this is for you, darling.
Jedna za každý rok. To je pro tebe, broučku.
Barney.
Barney.
Well, it's her birthday, honey.
Jsou to její narozeniny, miláčku.
Isn't it?
Není to tak?
You don't mind, do you?
Nebude ti vadit, že ne?
Now some for everybody.
A teď ostatní.
Teresa, as soon as they finish,
Terezo, hned jak skončíte,
take them inside and start opening the presents.
vezměte je dovnitř a rozbalte dárky.
Thank you, daddy.
Děkuji tatínku.
You want to hold it?
Chceš to podržet?
Well, it was a very nice party and we enjoyed being here.
Zábava byla fajn a jsem rád, že jsme si to užívali.
Where do you think you're going?
Kam si myslíš, že jdeš?
Well, we have to get back to the base.
Musíme se vrátit na základnu.
What?
Cože?
Oh, no, you don't.
Ještě ne.
You and Arch have sunk the whole enemy fleet
Tenhle měsíc jste při cvičení pětkrát potopili
five times this month in practice.
celou nepřátelskou flotilu.
Six, honey, six!
Šestkrát, zlato, šestkrát.
I wasn't counting doubleheaders.
Remorkér jsem nepočítala.
I just got word this morning
Ráno jsem dostal zprávu,
they've commissioned the Shinaru.
kde se nalézá  Šinaru.
Their newest carrier, is that straight dope, Barney?
Jejich nejnovější letadlová loď, Barney?
That's why I was late.
Proto jsem přišel pozdě.
You ought to leave them one carrier for the real war.
Proč nenecháš jednu letadlovou loď pro skutečnou válku.
Arch...
Archi...
you can bring me back a piece of the Shinaru in this.
přines mi kousek Šinaru.
This afternoon we're going fishing.
Dnes po obědě jdeme na ryby.
Well, if you say so.
Když to říkáš.
Well, if we're going fishing let's get in the mood.
Když jdeme na ryby, musíme se najíst.
Fair enough.
Do sytosti.
Cheers.
Na zdraví!
Commander Doyle! Telephone!
Veliteli Doyle, telefon!
I'll get it.
Vyřídím to.
Primo, I told you, no telephone calls
Primo, říkala jsem vám, dnes žádné telefony
for Commander Doyle today.
pro velitele Doyla.
The naval base is very excited.
Námořní základna je velmi rozčilená.
They have to talk to Commander Doyle,
Chtějí mluvit s velitelem Doylem,
something about Pearl Harbor.
něco o Pearl Harboru.
What was that about?
O čem to bylo?
Oh, the base said it was important,
Říkali, že je to velmi důležité,
something about Pearl Harbor.
něco o Pearl Harboru.
Jane, I want you to take Dede and get out of Manila
Jane, chci aby jsi vzala Dede a odjeli jste z Manily,
just as quick as you can.
tak rychle, jak můžete.
Oh, Barney, now not that again.
Barney, znovu už ne.
Manila is my home, I was born here and...
Manila je můj domov, narodila jsem se tady ...
and now it's our home.
A teď je to náš domov.
You know as well as I do what can happen here.
Dobře víme, co se tu může stát.
You know what's coming now, don't you?
Víš, co teď přijde, nebo ne?
Yes, I know.
Ano, vím.
But if these islands are invaded, I'll take Teresa,
Ale když ostrov obsadí, vezmu Terezu,
Primo, Dede, we'll go up in the hills
Primo, Dede, a odjedeme do hor,
and we'll be waiting for you there.
kde na tebe budeme čekat.
Come on, darling, please let's not spoil her birthday.
No tak miláčku, nesmíme jí zkazit narozeniny.
All right.
Dobrá.
I want to call the base first.
Napřed zavolám na základnu.
Nice big fat tanker, sir.
Pěkný, tlustý tanker, pane.
Plenty of room on that, sir.
Máme tu ještě dost místa, pane.
Throw that net away.
Vyhoďte tu síťku.
What do you mean throw it away?
Proč chceš, aby jí vyhodili?
That's mine.
Je to moje síťka.
Let's quit kidding ourselves, huh?
Nepřestaneme si lhát?
Manila was captured 10 months ago.
Manilu před 10 měsíci začali okupovat.
That doesn't prove that Jane was captured.
To neznamená, že Jane zajali.
Throw it away.
Nevyhazuj jí.
Barney, Jane knows what she's doing.
Barney, Jane ví co má dělat.
She's probably hiding out in the hills somewhere.
Pravděpodobně se ukryli někde v horách.
As soon as she can get word to ComSubPac,
A jakmile to bude možné, ozve se na velitelství,
they'll let us know, believe me.
to mi věř.
I said throw it away!
Říkám, vyhoďte jí!
Yes, sir.
Ano, pane.
I'm sorry.
Promiň.
We're like a couple of kids yelling at each other.
Chováme se jako dvě malé děti.
Let me buy you some coffee, huh?
Nedáme si kafe?
Al, bring us some coffee, will you?
Donesete nám kávu?
Aye aye, sir.
Ano, pane.
He's too tense.
Je hodně nervózní.
Yeah.
Jo.
Well, he wasn't too tense to get those.
Takhle jsem ho ještě neviděl.
Well, I'll ride with him.
No, pojedu s ním dál.
That's big of you.
To jsi pašák.
Where would you get off?
A kde by jsi chtěl asi vystoupit?
I have a radar contact landmass bearing 256.
Mám silný kontakt na kursu 256.
256?
256?
Got her.
Tady.
Captain to the conning tower.
Kapitán na můstek.
Land contact, sir.
Pozemní kontakt, pane.
What's our position?
Jaká je naše pozice?
Good old Fujiyama.
Stará dobrá Fudžijama.
Well, we're home again, captain.
Zase jsme doma, kapitáne.
Yeah.
Jo.
Land is one half miles off, sir, bearing 273,
Je to od nás půl míle, kurs 273,
we're in the mouth of Suruga Bay.
jsme v ústí Suruga Bay.
Well, you're a long way from England, lieutenant.
Jste daleko od Anglie, poručíku.
That's the advantage of ignorance, sir.
To je výhoda nevědomosti, pane.
Lieutenant Redley, Royal Navy, assigned to Grayfish,
Poručík Redley, Royal Navy, přidělen na Grayfish,
for operational experience of new sonar equipment.
na operační praxi s novým sonarem.
Well, it's our pleasure. We expect to show you something
Je nám potěšením. Věříme, že vám ukážeme
a lot more interesting than mountains.
něco zajímavějšího, než hory.
You will, sir. We're overdue for some good clean fun,
To věřím, pane. Slyšeli jsme, že nezkazíte
you've earned it, sir.
žádnou legraci.
Left full rudder come to course 185.
Kormidlo doleva na kurs 185.
Left full rudder, 185. Bensy!
Kormidlo doleva, 185. Bensy!
No surface contact, no aircraft contact.
Nic na zemi, ani ve vzduchu.
Down scope.
Periskop dolů.
Ready to surface, sir.
Připraveni k vynoření, pane.
Belay that. Now give me a sonar check.
Zrušte to. Teď zkontrolujte sonar.
Sound heads are rigged in, sir, sonar not operating.
Reproduktory nejsou připojené, sonar je mimo provoz.
There are no minefields indicated in this area, captain.
V této oblasti nejsou hlášeny žádné miny.
Bring out the sound heads.
Připojte ty reproduktory.
Stand by to surface.
Pozor až budeme na hladině. Připojte reproduktory.
The Japs could have a submarine here, Fisher.
Mohla by tu být japonské ponorky, Fishere.
That's right, I guess they could. I'm sorry, captain.
To je pravda, mohly by být. Omlouvám se, kapitáne.
No contact on sonar, sir.
Na sonaru žádný kontakt, pane.
Surface. Surface, surface!
Hladina. Hladina, hladina!
Lookouts to the bridge. Aye, sir. Lookouts to the bridge.
Hlídky do věže. Ano, pane. Hlídky do věže.
Break the hatch.
Otevřete poklop.
Mr. Foley? Yes, sir?
Pane Foleyi? Ano, pane?
You are the officer of the deck, aren't you?
Vy jste velitel na palubě, že?
Yes, sir. Then you know that the OD
Ano, pane.. Pak by jste měl vědět, že nikdy
is never the last one to the bridge.
nejdete na můstek poslední.
Yes, sir.
Ano, pane.
Object sighted, fishing sampan,
Spatřen cíl, rybářský sampan,
10 degrees off port bow, sir.
10 stupňů na levoboku, pane.
It's probably a picket boat.
Pravděpodobně je to i hlídka.
Let him send back a report,
Posílá zprávy na pevninu,
maybe they'll send us out a target.
možná nás už spatřili.
Haven't you found it yet, Mr. Foley?
Už jste ji našel, pane Foleyi?
Yes, sir.
Ano, pane.
Sorry about being late to the bridge, sir.
Omlouvám se za ten pozdní příchod na můstek, pane.
Sorry is a word for funerals.
Lítost si nechte na pohřeb.
How late were you, Mr. Foley?
O kolik jste se zpozdil, pane Foleyi?
About 10 seconds. Ten seconds?
Asi o deset vteřin. Deset vteřin?
Well, I'm sure that you realize a torpedo traveling
Jistě víte, že se torpédo pohybuje rychlostí
at 50 knots makes 1/7 of a mile in 10 seconds?
50 uzlů a sedminu míle urazí za 10 vteřin?
Yes, sir. Won't happen again, sir.
Ano, pane. Už se to nestane, pane
Say, cap, how about having some coffee?
Kapitáne, co takhle kávu?
That's a good idea.
Dobrá myšlenka.
Now that you have the deck, Mr. Foley...
Paluba je vaše, pane Foleyi ...
Yes, sir.
Ano, pane.
Take care of it, huh?
Postarejte se o to.
Thank you, sir.
Děkuji, pane.
Great news, admiral.
Skvělé zprávy, admirále.
The Shinaru?
Šinaru?
No, sir, not a trace.
Ne, o té nic.
Negative in five areas
Pět oblastí zatím nic,
but others haven't called in yet, sir.
ale další se ještě neozvali, pane.
What is your great news?
A jaké jsou ty skvělé zprávy?
New list, sir. Confirmed by the Swedish legation
Nový seznam potvrzený od Švédů.
of American civilian prisoners of war.
O amerických válečných zajatcích.
Commander Adams, this is an operational office.
Velitel Adamsi, to je pro operační kancelář.
Sir, as of 2 weeks ago,
Je to staré asi týdny,
Barney Doyle's wife and baby are alive and well.
Barney Doyla žena a dítě jsou naživu a v pořádku.
Where?
Kde jsou?
The internment camp at Callabo. Are you sure?
V internačním táboře v Callabo. Jste si jistý?
The Swedish reports have been very reliable, sir.
Švédové mají vždycky přesné informace.
Yes, they have.
Ano, to mají.
Crack it off to Barney as soon as you can raise him.
Oznamte to co nejdříve Barneymu.
Get it through and make it move.
Pošlete mu to přímo a hněte sebou.
Yes, sir.
Ano, pane
Adams!
Adamsi!
Sir?
Pane?
Why are the enemy telling us this now?
Proč to nepřítel oznámil až teď?
Well, the Swedes have been trying for weeks, sir.
Švédové to z nich dostávali několik týdnů.
You know how the enemy is.
Víte jaký nepřítel je.
That's it.
Tak je to.
Don't follow, sir.
Nechápu, pane.
When they tell us anything,
Když nám něco řeknou, je to
it's because they want us to know.
proto, že chtějí abychom to věděli.
That's true, sir.
To je pravda, pane.
Why after all these months? Why now?
Proč až po tolika měsících? Proč teď?
I don't know, sir.
To nevím, pane.
Neither do I.
Ani já.
Shall I hold this information, sir?
Mám tu informaci pozdržet?
No, Barney has a right to know.
Ne, Barney to má právo vědět.
Aye aye, sir.
Rozkaz, pane.
"Alive and well!"
"Žijí a jsou zdraví!"
Who? Who? Who?
Kdo? Kdo? Kdo?
What? Alive and well!
Co? Žijí a jsou zdraví!
Who's alive and well?
Kdo žije a je zdravý?
Captain's wife and baby!
Kapitánova žena a dítě!
Didn't I tell you?
Neříkal jsem to?
Now all we need is a piece of the Shinaru!
Teď už potřebujeme jen kousek ze Šinaru!
That Callabo is still an internment camp.
To Callabo je internační tábor.
But it's the safest place in the war, Barney.
Ale ve válce to není bezpečné místo, Barney.
We hope.
Musíme doufat.
Well, you still want to get rest?
Pořád si nechceš odpočinout?
Rest? Now? Ha!
Odpočinek? Teď?!
What about that operational stuff?
Nějaké operační věci?
We're alerted to stand by,
Byli jsme upozorněni, že se máme
surface for something urgent from ComSubPac.
vynořit pro nějakou urgentní zprávu z velitelství.
Well, you heard him. Right.
No slyšel jsi ho. Dobře.
Adams, what's the matter with you?
Adamsi, co je vám?
Oh, I'm fine, sir.
Jsem v pořádku, pane.
Seen a ghost?
Viděl jste ducha?
The Shinaru, sir.
Šinaru, pane.
Where? Where, show me.
Kde je? Ukažte mi to.
Right here, sir, headed northeast.
Tady, pane, míří na severovýchod.
We've had three good fixes and she outran them all,
Měli jsme na něj políčeno na třech místech, všem se vyhnul
obviously headed for Tokyo Bay.
a teď míří do Tokijského zálivu.
And Barney Doyle.
A Barney Doyle.
The Greyfish is right there.
The "Greyfish" je právě tam.
He's got her, Adams!
On jí dostane, Adamsi!
He'll get a shot at her, sir.
Bude mít šanci na ní vypálit.
Shot? He'll ram her if he has to.
Vypálit? On do ní klidně narazí, když bude muset.
Barney Doyle, if I could have picked my man.
Barney Doyle, to je můj člověk.
She's going right down his throat.
Ten jí půjde přímo po krku.
This is going out to him, of course.
Tohle je přímo pro něho.
Sir, he's already got the operational data but...
Pane, už má operační data, ale ...
But what?
Ale co?
I think you ought to read the rest of that, sir.
Dočtěte si to do konce, pane.
Devils.
Bastardi.
Those clever devils.
Ty chytří bastardi.
I'm afraid this explains our great news, sir.
Obávám se, že to objasňuje tu naší skvělou zprávu.
Too well.
Moc dobře.
Barney got all of this yet? No, sir.
Barney už to ví? Ne, pane.
He's just getting the operational stuff
Má jen instrukce, co se týkají
on the Shinaru now.
Šinaru.
They think they've hit the jackpot.
Myslí, že vyhrál jackpot.
Yeah.
No jo.
Message from Pearl.
Zpráva z Pearlu.
The jackpot, sir.
Jackpot, pane.
McKay! Aye, sir.
McKayi! Rozkaz, pane.
Relieve Mr. Foley on the bridge.
Zavolejte pana Foleyho na můstek.
Give me the shortest course between here and Tokyo Bay.
Dej mi nejkratší kurs mezi námi a Tokijským zálivem..
Tokyo Bay?
Tokijský záliv?
Yes, sir!
Ano, pane!
All ahead full. All ahead full, sir.
A plnou rychlost. Plnou rychlost, pane.
Answer up, all ahead full, sir.
Odpověď, na můstek, plnou rychlost, pane.
Mr. Foley! Yes, sir?
Pane Foleyi! Ano, pane?
Run tests on the torpedo data computer
Otestujte ovládání torpéd
to make certain it's operating perfectly.
jestli všechno perfektně funguje.
Recommended course 061, sir.
Doporučená kurs 061, pane.
Very well.
Velmi dobře.
Down right to course 061.
Přejít na kurs 061.
061, sir.
061, pane.
Mr. Milligan, send this message.
Pane Miligane, pošlete zprávu.
Greyfish to ComSubPac.
"Greyfish" pro velitelství.
Will do.
Uděláme to.
Captain to crew, upon reliable information
Kapitán posádce, na základě spolehlivých informací
we are moving to intercept the Shinaru.
jsme zachytili pohyb "Šinaru".
The jackpot.
Jackpot.
The Shinaru? That's right.
"Šinaru"? Správně.
Hey, chief, what's all the excitement
Hej šéfe, proč to nadšení
about the Shinaru?
okolo "Šinaru"?
It's just another flattop.
Je to jenom další letadlová loď.
Just another flattop? That's the number one target
Jenom další letadlová loď? Je to cíl číslo jedna
of the whole United States Navy.
pro celé námořnictvo USA.
It led the attack against us at Pearl Harbor.
Ona vedla útok na Pearl Harbor.
Well, that sets us up just great, Barney.
Poloha vypadá dobře, Barney.
We've got plenty of depth there too.
Hluboko je tam taky dost.
Captain, another message from ComSubPac.
Kapitáne, další zpráva z velitelství.
Take it, Arch.
Vezmi jí, Archi.
Yes, sir.
Ano.
Checks out all right, sir.
Kontroly v pořádku, pane.
Captain, the Shinaru will undoubtedly
Kapitáne "Šinaru" bude mít
have a destroyer screen. Undoubtedly?
nepochybně ochranu torpédoborce. Nepochybně?
Well, there might be chance to prang one of them, too.
Takže je šance dostat taky jednoho z nich.
Well, of course they're gonna be doing
Samozřejmě, ale on bude také
a little pranging of their own, lieutenant.
trochu zatápět nám, poručíku.
Yes, it won't be dull.
Aspoň to nebude nuda.
I'm sure of that.
Jsem si jistý, že ne.
Barney. Huh?
Barney. Co?
Read it to all hands.
Přečti to všem.
This is the exec speaking for the captain.
Hovořím jménem kapitána.
I'm gonna read you a message just received from ComSubPac.
Přečtu zprávu, která přišla z velitelství.
Quote.
Cituji.
"Information considered reliable here verified screen
Podle posledních ověřených informací,"
of two destroyers for Shinaru
byly na ochranu "Šinaru" vyslány dva torpédoborce
and in addition, repeat, in addition,
a mimo to, opakuji, mimo to,
the transport Yoshida Maru,
transportní loď "Jošida Maru",
which is being used to screen the Shinaru ."
"která bude sloužit jako ochranný štít "Šinaru".
Go ahead.
Pokračuj.
"Further information considered equally reliable
Spolehlivé informace říkají,
here is that the screening transport Yoshida Maru
že na lodi "Jošida Maru"
is carrying all, repeat,
je převáženo, 1400 amerických
all, 1,400 American prisoners of war
válečných zajatců z internačního
from camp Callabo to Japanese mainland."
tábora Callabo do Japonska.
End of quote.
Konec citátu.
This is the captain.
Tady kapitán.
I will remind every man in this crew
Připomínám celé posádce,
that we're trained to penetrate the enemy's
že jsme cvičeni k tomu, abychom zničili nepřítele,
protective screens and shields.
a také ochranu a štít.
Barney, ComSubPac didn't say we have to attack.
Barney, z velitelství nemáme rozkaz k útoku.
Why should they?
Proč by ho měli dávat?
That's what we're here for.
Proto jsme přece tady.
Barney!
Barney!
Can I have a word with you?
Můžeme si promluvit?
Notify the bridge I'm going below.
Informujte můstek, že budu dole.
Bridge, captain going below.
Můstku, kapitán jde dolů.
Well?
Tak co?
Barney, I came up through the hose pipe.
Barney, přišel jsem sem oklikou.
I've held every job in these boats,
Vykonával jsem všechny funkce,
enlisted man to officer, except skipper.
všechny, mimo funkce kapitána.
You'd make a good one.
Byl by jsi dobrý kapitán.
Well, this is something other people should say for me,
To musí vědět jiní,
but I can handle this boat right now.
ale nebyl bych právě teď na této lodi.
Well, you wouldn't be here if you couldn't.
Nebyl, kdyby jsi toho tolik nevěděl.
Barney, this attack is more than just routine.
Barney, to není obyčejný útok.
Well, they all are.
Všechny jsou stejné.
The message said all 1,400 prisoners.
Zpráva uvádí, 1400 zajatců.
Your wife and baby are on that transport.
Tvoje žena i dcera jsou na té lodi!
We are attacking the Shinaru.
Zaútočíme na "Šinaru".
Barney, this is not an accident.
Barney, to není náhoda.
Where do you think that transport will be
Co myslíš, že se stane,
when you have to shoot?
až na ně vystřelíme?
They're deliberately using her for a screen,
Záměrně mají tu loď jako štít,
and they've got two destroyers.
a ještě dva torpédoborce.
It'll be tough even getting close enough to shoot!
Nedostaneme se tak blízko, abychom vystřelili.
Don't you think I know that?
Myslíš, že to nevím?
Barney, if we must shoot, let me do it.
Barney, pokud musíme střílet, nech to udělat mě.
That'll be all, Arch.
To už stačí, Archi.
That big one sure could be our flattop.
Ta velká je naše letadlová loď.
The next big one, the transport,
Další velká je transportní loď,
that's the destroyer ahead, another one astern of the force.
Jeden torpédoborec je vpředu a druhý vzadu.
Range 9 miles.
Vzdálenost devět mil.
Bridge!
Můstek!
Bridge, aye!
Rozkaz můstek!
Dive the boat!
Jdeme pod hladinu!
Little bridge!
Opustit můstek!
Dive!
Ponořit!
Well, that was fast.
No, to bylo rychlé.
Too fast.
Příliš rychlé.
Hustle and bustle, boy.
Tlačenice a spěch, hochu.
All ahead 2/3.
Výkon na 2/3.
All ahead 2/3, sir.
Výkon na 2/3, pane.
Cycle the vents.
Ventilace.
Cycle the vents!
Ventilace!
All vents cycled and shut, sir!
Všechny ventilační otvory uzavřeny, pane!
Battle stations torpedo.
Torpédové stanoviště.
Bearing, mark.
Kurs, nastaven.
060.
060.
Range, mark.
Vzdálenost, nastavena.
6000.
6000.
Angle in the ballast starboard 10.
Zátěž na pravoboku na 10.
What about that transport?
Co transportní loď?
Same speed, same range.
Stejná rychlost, stejná vzdálenost.
Estimate 1,200 yards and starboard beam.
Odhadem 1100 metrů na pravoboku.
That's close, Barney, too close.
To je blízko Barney, příliš blízko.
The Shinaru's indicated at doing 23 knots.
Rychlost "Šinaru" je 23 uzlů.
True bearing of the carrier is 294.
Skutečný kurs 294.
We're 3 minutes from firing point if you plan on firing
Pokud chceme zaútočit, z 1100 metrů
at 1,200 yards, sir.
máme na to tři minuty, pane.
Make it 1,000. Yes, sir.
Počkáme až to bude 1000. Ano, pane.
Destroyer is changing course.
Torpédoborec mění kurs.
She's heading toward us.
Jede k nám.
She's pinging on long scale
Hledá nás na dlouhém paprsku,
but I don't think she's picked us up yet.
ale ještě nás neobjevil.
Give her time, old chap. It's hard work up there.
Dej mu čas, kamaráde. Není to nic lehkého.
Rig for silent running.
Přejít na tichý režim.
Steady as you go. Steady as you go, sir.
Stále držet směr. Stále držet směr, pane.
Make ready all forward tubes except for outer doors.
Připravit torpéda, nechat uzavřené vnější záklopky.
Forward tubes are ready, sir, except for outer doors.
Torpéda připravena, kromě vnějších záklopek, pane.
Very well. We'll try a spread of 6. Take the scope, Archie.
Dobře, zkusíme rozpětí 6. Vem si periskop, Archie.
Aye, sir.
Rozkaz, pane
Bearing, mark!
Kurs, nastaven!
068.
068.
Range, mark!
Vzdálenost, nastavena!
1880!
1880!
She's picked us up.
Našli nás, pane
She's heading right down our throats.
Jdou nám přímo po krku.
Set all torpedoes for 12 feet.
Nastavit všechna torpéda na 3,5 metru.
High speed, 2 degree spread.
Plná rychlost, rozptyl 2 stupně.
One minute to firing point, sir.
Jedna minuta do odpálení, pane.
All tubes ready, sir, except for outer doors. Very well.
Všechny šachty připraveny, kromě vnějších záklopek.
Destroyer approaching at high speed.
Torpédoborec se blíží velkou rychlostí.
Open outer doors.
Otevřít vnější záklopky.
Up scope, this is a shooting observation.
Periskop nahoru a kontrolovat situaci.
She's signaling.
Mám jí.
Bearing, mark!
Kurs, nastavit!
076.
076.
Range, mark!
Vzdálenost, nastavit!
1300!
1300!
30 seconds to firing point, sir. On the bow?
30 vteřin do odpálení. Na příď?
10 degrees port, but we can't shoot,
10stupňů na levobok, ale nemůžeme střílet, aby jsme
we'd hit the Yoshida Maru. Confirmed, sir.
nezasáhli "Jošida Maru". Potvrzuji, pane.
A six-torpedo spread would hit the transport.
Vějíř šesti torpéd zasáhne i transportní loď.
Chance for another setup?
Šance na jiné nastavení?
Doubt it, chief. 20 seconds!
Pochybuji, šéfe. 20 vteřin!
How many fish can you fire without hitting the transport?
Kolik jich můžeme vystřelit, a nezasáhnout transport?
Two, sir, possibly.
Pravděpodobně dvě, pane.
Barney, you can't.
Barney, to nemůžeš.
I wouldn't risk it, sir. Nobody asked you to.
Já bych to neriskoval, pane. Nikdo ti to nebude vyčítat.
It's too close even for two fish.
Je to blízko i pro dvě torpéda.
Destroyer approaching at high speed.
Torpédoborec se rychle blíží.
Bearing 042, range 1,500 yards.
Kurs 042, vzdálenost 1350 metrů.
Steady as you go.
Držte kurs.
Steady as you go, sir.
Držet kurs, pane.
Bow tubes stand by.
Připravit torpédomety.
Bow tubes are standing by, sir.
Torpédomety připraveny, pane.
Barney, it's Jane and Dede.
Barney, je tam Jane a Dede.
10 seconds to shoot!
10 vteřin do odpálení!
You... You can't.
To... To nemůžeš.
Firing point! Fire.
Čas odpálení! Pal.
Barney!
Barney!
Number one running hot, straight and normal, sir.
Číslo jedna jede rovně a přímo.
Number two running hot, straight and normal.
Číslo dvě jede rovně a přímo.
That's a bit of all right.
Zatím je to v pořádku.
I hope so.
Doufám.
Either way he is right.
Ať tak či onak, má pravdu.
You want to take a look to confirm it, don't you, Barney?
Nechceš si to zkontrolovat Barney, co?
We better take her down deep, sir,
Bude lepší se ponořit, pane
the destroyer is almost on us.
torpédoborec je už skoro tady.
You've got to confirm, Barney.
Můžeš si to ověřit, Barney.
Close the outer doors.
Zavřít vnější záklopky.
Rig for depth charge.
Připravit na ponoření.
Down emergency, left full rudder.
Rychle dolů, kormidlo doleva.
Left full rudder. All ahead full.
Kormidlo doleva. Všechno na plný výkon.
Answer up all ahead full!
Rozumím, všechno na plný výkon!
How deep can you go? We've got 96 fathoms.
Jak jsme hluboko? 175 metrů.
Take her down to 300 feet.
Jdeme do 90 metrů. Do 90 metrů.
300 feet, aye, sir.
Rozkaz 90 metrů.
At least they're running straight.
Aspoň, že jedou rovně.
What's the time on number one?
Kolik ještě jednička?
Ten seconds to go, sir.
10 vteřin do zásahu, pane.
Rudder left full, sir.
Kormidlo plně vlevo, pane.
Number one missed!
Jednička minula!
How long to number two?
Co dvojka?
8 seconds to hit the Shinaru, sir.
8 vteřin do zásahu "Šinaru".
How many to... How many to miss the transport?
Kolik ještě... Kolik ještě než mine transport?
2 seconds, sir.
2 vteřiny, pane.
It could have been a premature explosion, captain.
Mohl to být předčasný výbuch, kapitáne.
It could have been.
Mohl by být.
No, sir.
Ne, pane.
I assume they've lost us for the moment, captain.
Můžeme předpokládat, že po nás půjdou, kapitáne.
At 300 feet, sir.
90 metrů, pane!
Noise from the transport, sir.
Hluk z transportní lodi, pane.
She's breaking up.
Rozpadá se.
Water's rushing in.
Vniká do ní voda.
Bulkheads are crushing.
Bortí se přepážky.
Reverse course.
Otočte to.
Right full rudder.
Zpětný kurs. Kormidlo zcela vpravo.
Bring her up to 60 feet.
Nahoru do 18 metrů.
60 feet, aye, sir!
Rozkaz pane, 18 metrů.
The destroyers are waiting, captain.
Čeká tam torpédoborec, kapitáne.
I know that.
To vím.
At 60 feet and holding, sir.
Jsme v 18 metrech, pane.
What about that transport?
Co transportní loď?
Those destroyers are waiting for us to pick up survivors.
Ty torpédoborce čekají, až začneme sbírat trosečníky.
They're using them as bait.
Používají je jako návnadu..
Well?
Takže?
Let's get out of here.
Jedeme odsud pryč.
You take over, Arch.
Převezmi velení, Archi.
Control room, 80 feet.
Kontrola, 24 metrů.
80 feet, aye, sir.
Rozkaz 24 metrů.
5 degrees down.
5 stupňů dolů..
Passing 095, sir.
Přechod na 095, pane.
Steady on 125.
Ustálit na 125.
125, aye, sir.
Rozkaz 125.
That's enough, thanks very much.
To stačí, díky moc.
Where's Arch?
Kde je Archi?
Telephone he said.
Říkal, že má telefon.
Yeah, he's been gone a half hour.
Odešel před půl hodinou.
31 minutes.
31 minut.
He's not coming back until I signal, I bribed him.
Nevrátí se dokud nedám signál, podplatila jsem ho.
You what?
Co jsi udělala?
I bribed him. No, you didn't.
Podplatila jsem ho. Ne, to nejde.
No, you didn't do that, that's impossible.
Ne, to jsi neudělala, to není možné.
You can't bribe Arch.
Archiho nejde podplatit.
You don't know what I offered.
Nevíš, co jsem mu nabídla.
Barney, what's the word you use
Barney, jak se to nazývá,
when one of your ships protects the other?
když jedna loď chrání druhou?
Ah, it's called screening. Oh, yes.
Říká se tomu screening. Aha ano.
You know, when you have one ship,
Když máš jednu loď,
you want to protect another ship...
a chceš chránit druhou...
The principle is very clear.
Princip je jasný.
Ship in front.
Loď na přídi.
I'm tired of being screened, Barney.
Barney už jsem z toho screeningu unavená..
For 5 months, you've kept Arch between us
Už pět měsíců používáš přede mnou Archiho
like a chaperone, why?
jako svoje garde, proč?
Because I love you, Jane, that's why.
Protože tě miluji, Jane, proto.
That's a good start, go on.
To je dobrý začátek, pokračuj.
I'm a bad risk.
Nejsem dobrý v riskování.
Who's taking it? You or me?
Kdo tu riskuje? Ty nebo já?
No.
Ne.
Is it because there is going to be a war and we'll be in it?
Je to proto, že je válka a my jsme její součástí?
Well, I've thought a lot about that too, Barney,
I já jsem o tom hodně přemýšlela, Barney.
for the past 5 months.
Posledních pět měsíců.
And if it all happens just exactly as you say it will,
Pokud se to stane, tak jak říkáš, že stane,
I still want a duplicate of you.
chci stále tvůj duplikát.
I kind of figured that I'd like to have a little girl first.
Myslel jsem, že nejdříve budeme mít holčičku.
Well, fine then let's get the family started
Dobře, založíme rodinu
before it's too late.
dokud není příliš pozdě.
Are you sure?
Jsi si jistá?
Really sure that's what you want?
Opravdu si jseš jistá, že to chceš?
I've already promised Archie could be godfather.
Už jsem slíbila Archimu, že bude kmotrem.
Exactly 34 minutes and 10 seconds.
Přesně 34 minut a 10 sekund.
And 5 months.
A pět měsíců.
And all the rest of our lives.
A po celý zbytek našeho života.
Yes?
Ano?
Watch it, it's a little hot.
Pozor, je to trochu horké.
Thanks.
Díky.
Thanks, Arch.
Díky, Archi.
Barney, can I say something?
Barney, můžu něco říci?
Yeah, yeah, what?
Ano, co?
I couldn't have done it.
Já bych to nemohl udělat.
Well, you didn't have to.
Ty jsi nemusel.
Jane would have wanted you to try it.
Jane by chtěla, aby jsi to zkusil.
Yeah.
Jo.
Hey, come on.
Pojď sem.
Come on, sit down right here.
Sedni si tady.
Well, who... Who has the deck?
Kdo... Kdo velí palubě?
Foley. Uh-huh.
Foley.
Well, he's learning, that boy, huh?
Ten kluk se rychle učí, co?
So am I.
Tak jako já.
I gave those two destroyers a slip
Setřásl jsem ty torpédoborce
and reloaded and reported to ComSubPac.
a poslal zprávu na velitelství.
What did they say?
Co říkali?
Recommendation to return to Pearl Harbor at once.
Doporučili nám návrat do Pearl Harboru.
What else? What else, sarge?
Co ještě? Co ještě seržante?
Nothing else, just a routine sinking report.
Nic jiného, jen rutinní zpráva o potopení.
I signed your name.
Podepsal jsem to tvým jménem.
Thanks.
Díky
Barney, let's head back to Pearl Harbor.
Barney, vrátíme se do Pearl Harboru.
We still have 16 torpedoes left, haven't we?
Zůstalo nám ještě 16 torpéd, ne?
That's right.
Správně.
Well, they don't need them at Pearl.
Ty oni v Pearlu nepotřebují.
Battle stations torpedo.
Torpédové stanoviště.
Take a look at that setup.
Podívejte se na to nastavení.
If they spot us on the shoals, we'll be in trouble.
Pokud nás uvidí na mělčině, budeme mít problémy.
Let's head for deep water.
Pojďme do větší hloubky.
Nope.
Ani náhodou.
Are you going to attack?
Chceš na ně zaútočit?
Not that outfit.
Ne s tímhle vybavením.
Bearing? Mark!
Azimut? Označit!
350.
350.
Range? Mark!
Vzdálenost? Označit!
1500.
1500.
Make ready all bow tubes.
Připravit příďové torpédomety.
Hang on the bow, starboard 30,
Držte příď, pravobok 30,
set torpedoes at high speed, depth 6 feet.
nastavit torpéda na vysokou rychlost, hloubka 1,8 metru.
It's gonna be a straight bow shot.
Bude to jak vypuštěný z luku.
We're on the firing bearing now, sir.
Jsme na pozici, pane.
Range 1,000.
Vzdálenost 1000.
Shoot.
Pal.
One fired, sir.
První odpáleno, pane.
Captain, what are we shooting at?
Kapitáne, na co to střílíme?
Net tender.
Na tahač sítě.
Their nets are still open.
Síť je stále ještě otevřená, máme šanci.
Give me the time, Foley.
Jaký je čas, Foleyi?
6 seconds!
6 vteřin!
Solid hit.
Dobrý zásah.
Come to course 045.
Jdeme na kurs 045.
Right full rudder, all ahead full.
Kormidlo vpravo, plný výkon.
045, right full rudder, all ahead full, aye, sir!
045, kormidlo vpravo, plný výkon, pane!
The destroyer's made a turn, captain.
Torpédoborec se otočil, pane.
She found us yet?
Ještě nás nenašel?
Through that?
Přímo, že?
Makes an open room.
Dveře jsou otevřené.
We're going through.
Projedeme skrz ně.
Keep us in the clear.
Držte nás v kursu.
Aye aye, sir.
Rozkaz, pane.
We're going into Tokyo Bay?
Jsme před Tokijským zálivem?
Not going, sir, we are in.
Ne před ním, pane, jsme uvnitř.
Tell them, Jojo.
Řekni jim to, Jojo.
From captain to crew.
Od kapitána, posádce.
We've entered Tokyo Bay.
Jsme v Tokijském zálivu.
What if they find out that...
Co když zjistí, že ...
First American sub in Tokyo Bay.
První americká ponorka v Tokijském zálivu.
How about dinner, Foley?
Co tomu říkáš Foleyi?
Great, if it's a round trip.
Skvělé, jestli se dostaneme i zpět.
Mines dead ahead.
Před námi jsou miny.
Take us down fast!
Rychle dolů.
95 feet, left full rudder, come to course 005.
29 metrů, kormidlo vlevo, přejít na kurs 005.
Left full rudder, 005, aye, sir.
Kormidlo vlevo, 005, pane.
95 feet, aye, sir.
29 metrů, pane.
Rudder is left full, sir.
Kormidlo vlevo, pane.
Contact to stern coming up fast, sir.
Kontakt na zádi a rychle se blíží.
It's a destroyer pinging.
Je to torpédoborec.
Steady as you go.
Stále držet kurs.
Steady as you go, aye, sir.
Stále držet kurs, pane.
Don't any of you chaps find it a trifle warm?
Ví někdo, proč je tu tak horko?
Do you want to go sightseeing, sir?
Chcete si prohlídnout pamětihodnosti, pane?
It seemed a good idea then.
Připadá mi to jako dobrý nápad.
All ahead dead slow.
Snížit rychlost.
All ahead dead slow, sir.
Snížit rychlost, pane.
The tin can is closing fast, 700 yards, sir.
Rychle se blíží, pane, 650 metrů.
He's following us into the minefields.
Sleduje nás do minového pole.
He is a fool coming in here.
Je to blázen, pokud sem jede.
You could say he has guts too, sir.
Dá se říct, že má odvahu, pane.
Well, he won't have them long.
Ale to nebude dlouho trvat.
He's a happy warrior.
Je to šťastný válečník.
Left standard rudder.
Levé směrové kormidlo.
Left standard rudder, aye, sir.
Levé směrové kormidlo, pane.
Better get back into the channel.
Možná bude lepší vrátit se do kanálu.
If we can make the channel, we'd have 150 feet
V kanále bychom pod sebou měli 45 metrů
of good water, captain.
poctivé vody, kapitáne.
Sounds like we fouled a mine cable up forward.
Zní to, jako bychom vpředu zachytili kabel od miny.
All stop, all back emergency, rudder amidships.
Stop, nouzově vzad, kormidlo rovně.
rudder amidships, aye, sir.
rovně, pane.
All stop.
Zastavit.
All ahead dead slow.
Zvolna vpřed.
Come to course 335.
Jdeme na kurs 335.
335, aye, sir!
335, rozkaz!
Beautiful, sir.
Nádhera, pane.
I wouldn't have missed that.
Nevěřil jsem, že projedeme.
I would.
Já ano.
How do you feel, Benson?
Jak se cítíte, Bensone?
I haven't felt for an hour, sir.
Už hodinu necítím nic, pane.
There's a faint sound, sir.
Slyším slabý zvuk, pane.
Nothing close anyway.
Každopádně nic blízko.
We got room to turn seaward now, captain.
Teď se můžeme otočit směrem na moře, kapitáne.
Steady as you go. Steady as you go, aye, sir.
Držte kurs. Držet kurs, rozkaz.
Bring us up to 62 feet.
Jdeme na 19 metrů.
62 feet, aye, sir!
19 metrů, pane.
Going through.
Jeďte skrz.
But if they close the nets behind us?
Ale co když za námi zavřou sítě?
Oh, that's all that sound is, sir.
Jsou slyšet všechny zvuky, pane.
All?
Všechny?
But...
Ale...
if the nets are closed...
jestli zavřou sítě...
Tokyo is a big town, sir.
Tokyo je velké město, pane.
We'll find a boarding house.
Najdeme si nějaký penzion.
At periscope depth, captain.
Periskopová hloubka, kapitáne.
Any contacts with stern?
Nějaký kontakt na zádí?
No contact, sir.
Žádný kontakt.
Take it up.
Vysuňte ho.
Straight out ahead, minefield to port.
Rovně vpřed, vlevo minové pole.
Mark it on the chart, Mr. Fisher,
Označte si to pane Fishere,
for the round trip.
kvůli zpáteční cestě.
Marking it now, sir.
Právě to označuji, pane.
You got her, huh?
Vidíš jí?
Look.
Podívej se.
The Shinaru, gentlemen.
"Šinaru", pánové.
Battle stations torpedo, make ready all bow tubes.
Připravte všechna příďová torpéda.
All tubes ready, sir.
Všechna připravena, pane.
Bearing, mark.
Azimut, označen.
338.
338.
Range, mark.
Vzdálenost, označena.
1500.
1500.
Destroyer cutting in.
Odřízne jí torpédoborec.
Range will be perfect in 8 seconds.
Ideální místo bude za 8 vteřin.
We haven't got 8 seconds.
Nemáme 8 vteřin.
Commence firing.
Zahájit palbu.
Fire!
Pal!
All six fired, sir. Take her down fast.
Odpálena, pane. Vezměte nás rychle dolů.
Take her down fast! Left full rudder.
Rychle dolů! Kormidlo vlevo.
Left full rudder, aye, sir.
Levé kormidlo naplno, pane.
The destroyer is intercepting our torpedoes, captain!
Torpédoborec odráží naše torpéda, pane.
Missed.
Minuly.
We missed.
Minuli jsme.
Rotten luck.
Proklaté štěstí.
Contact, here we go again.
Jdou po nás.
The upper hatch is sprung!
Horní poklop je poškozený.
See if you can dock it down!
Podívej se, zda jde utěsnit.
Get him up on the bunk.
Dejte ho na lůžko.
Pharmacist's mate to forward torpedo room.
Zdravotník do přední torpédové místnosti.
Ease your bubble to zero!
Nechte si ty vaše bubliny!
Buckeye, check for damage!
Buckleyi, zkontrolujte poškození!
All compartments, report in!
Všechna oddělení, hlašte se.
Wait a minute!
Počkej chvíli!
Forward torpedo room to conning tower,
Přední torpédové oddělení,
we have one man knocked out and are taking water
máme tu zraněného muže a nějakou vodu,
but we'll handle it.
ale zvládneme to.
You check on the damage.
Zkontroluj poškození.
Hallert, get 50 pounds of pressure in there,
Hallerte, zajistěte tlak 50 liber,
reload those tubes fast and clear the room
nabijte torpéda a vykliďte místnost,
except for yourself and one man.
mimo vás a jednoho muže.
Flooding under control, Barney.
Zaplavení pod kontrolou, Barney.
Pressure in the room is holding, tubes are reloaded,
Tlak nastaven, torpéda připravena,
Hallert and one man standing by.
Hallert a jeden muž tam zůstali.
Destroyer is all over us, captain.
Torpédoborec krouží kolem nás, kapitáne.
I'm all right.
Jsem v pořádku.
How close are we to the minefield?
Jak blízko jsme u minového pole?
Estimate 600 yards starboard, sir.
Je asi 550 metrů od pravoboku.
Well, run down the Bay,
Jeďte do zálivu a držte se
keep us close to that minefield as possible.
u minového pole, tak blízko, jak je to jen možné.
Aye, sir.
Rozkaz, pane.
That destroyer is laying back, sir.
Torpédoborec se vrací zpátky.
Maybe doesn't want to see his ancestors.
Možná, že už chce vidět předky.
Captain, may I say something?
Kapitáne, mohu něco říci?
Well, if there's time.
No, pokud je čas.
In the Skagerak one night
Jednou v noci ve Skageraku
Germany boats chased us into a minefield
nás Němci zatlačili do minového pole
and we made them think they'd killed us
a aby si mysleli, že nás dostali,
by exploding one of their own mines.
odpálili jsme jednu minu.
With what, good wishes?
A čím, proboha?
Not that we were saving those.
Tehdy nás to zachránilo.
We used our stern tubes, sir.
Použili jsme naše zadní torpédomety.
Stern tubes stand by.
Připravit zadní torpédomety.
Stern tubes ready, sir.
Připraveny, pane.
Set gyro at 90 degrees.
Nastavit gyroskop na 90 stupňů.
Gyro set at 90 degrees, sir.
Gyroskop nastaven na 90 stupňů.
Fire all four.
Odpalte všechna čtyři.
All four fired, sir.
Všechna odpálena, pane.
All stop.
Zastavit.
All stop, aye, sir!
Stojíme, pane!
Goldy?
Goldy?
The destroyer is turning away, sir.
Torpédoborec se vzdaluje, pane.
He is heading back up the bay.
Vrací se do zálivu.
The sound is fading.
Zvuk pomalu slábne.
I think we're okay.
Myslím, že jsme v bezpečí.
By golly, it worked.
Probůh, fungovalo to.
Hey, Redley.
Hej, Redleyi.
I thought you came here to learn from us.
Myslel jsem, že jste se přišel učit od nás.
I have, sir.
I já, pane.
But I'm expected to take the information back.
Ale musel jsem vám tu informaci říct.
Well, Fuzz, we made it.
Dobře Fuzzi, zvládli jsme to.
Yeah.
Jo.
To the nets.
Až na sítě.
Forward torpedo room.
Přední torpédová místnost.
Open outer doors.
Otevřete vnější záklopky.
Forward torpedo room, open outer doors.
Záklopky otevřeny.
Nets 700 yards ahead, sir.
Sítě 650 metrů před námi.
Fire all bow torpedoes, no spacing.
Odpálit všechna přední torpéda bez rozestupů.
Close outer doors.
Zavřít vnější záklopky.
All ahead standard.
Standardně vpřed.
All ahead standard, aye, sir!
Standardně vpřed, pane.
We're in the clear.
Projeli jsme.
Well, thanks.
Dobrý, díky.
Thanks for all of us.
Díky vám všem.
Thank you, sir.
Děkuji, pane.
Recommend course 185, captain.
Doporučuji kurs 185, kapitáne.
Very well.
Velmi dobře.
Come to course 185.
Jdeme na kurs 185.
185, aye, sir.
185, pane.
Secure from battle stations, repair battle damage.
Zajistit všechna bojová stanoviště, opravit poškození.
Keep me informed, Arch.
Informuj mě, Archi.
Aye, sir.
Rozkaz, pane.
JANE: Oh, what did you say to daddy, Dede?
Co řekneš tatínkovi, Dede?
DEDE: Thank you, daddy.
Děkuji tati.
You want to hold it?
Chceš se tu snad zůstat?
JANE: Yes, I know.
Ano, já vím.
But if these islands are invaded,
Ale jestli obsadí ostrov,
I'll take Teresa, Primo and Dede,
vezmu Teresu, Prima a Dede,
we'll go up in the hills and we'll be waiting for you there.
odejdeme nahoru do hor a počkáme tam na tebe.
Come on, darling, please let's not spoil her birthday.
No tak miláčku, nesmíme jí zkazit narozeniny.
He's still asleep, Al.
Pořád ještě spí, Ale.
Yes, sir, I know, sir, but he ain't had a bite.
Já vím pane, ale ještě neměl ani sousto.
He'll eat when he wakes up!
Nají se, až se vzbudí!
I'm sorry, Al, sleep is what he needs.
Promiň Ale, potřebuje spát.
Yes, sir.
Ano, pane.
I just looked in on him, Jennings.
Koukal jsem na něj, Jenningsi.
He's still asleep, don't bother him.
Stále ještě spí, nebudeme ho rušit.
Call it what you want, sir, we could help him.
Říkejte si co chcete, pane, ale měli by jsme mu pomoci.
Wouldn't you just postpone what he's going through?
Nezdá se ti, že to musí sám překonat?
Probably.
Asi jo.
Then let him alone, will you?
Tak ho nechte na pokoji, jo?
You better take it easy yourself, sir.
Vy se taky uvolněte. pane.
Nothing wrong with me, I'm fine.
Mě nic není, jsem v pohodě.
Well, what do you want me to do?
No, co chceš, abych udělal?
Well, right now why don't you go topside for a smoke?
Nechcete si jít nahoru zakouřit?
Ah, maybe you're right.
Možná máš pravdu.
Okay.
Dobře.
But leave him alone, huh?
Ale nech ho být, ano?
Thanks.
Díky.
Why did she love you so much?
Proč tě nemilovala?
I don't know, I guess it was my personality.
Nevím, asi kvůli mé osobnosti.
What's the matter? The other guy had more personality?
Co se stalo? Ten druhý měl víc osobnosti?
No, all he had was a car.
Ne, on měl auto.
So why didn't you get a car? Yeah, why didn't you get a car?
Proč sis ty nekoupil auto? Jo, proč sis ty nekoupil auto?
And drive around all that traffic?
A řídit v tom provozu?
Hey, I think he's right.
Myslím, že má pravdu.
Hey, knock it off, you guys.
Hele, nechte toho, chlapi.
How's the captain, sir? He's coming along fine.
Co kapitán, pane? Bude v pohodě.
Oh, that's good. Good.
To je dobře. Dobře.
Mr. Sloan, have you ever had any trouble with dames?
Pane Sloane, měl jste někdy problémy se ženami?
Well, yeah. Once in a while.
Jo. V jednu chvíli jo.
Good morning, gentlemen.
Dobrá ráno, pánové.
Morning, sir.
Dobré ráno, pane.
Why don't you boys get some coffee?
Proč nejdete na kafe hoši?
I'll take over the watch.
Já to tu ohlídám.
Yes, sir.
Ano, pane.
Aye, sir.
Rozkaz, pane.
What's our position?
Jaká je naše pozice?
8 days, 16 hours and...
8 dní, 16 hodin a...
10 minutes from the bar of the Royal Hawaiian.
10 minut od baru Royal Hawaiian.
I was out that long?
Tak dlouho jsem spal?
Why shouldn't you sleep?
A proč ne?
We're going home.
Jedeme domů.
What did you report?
Co jsi poslal za zprávu?
I told ComSubPac to have the Royal Hawaiian
Řekl jsem velitelství, aby do Royal Hawaiian
put out another bartender.
dali jiného barmana.
What else did you tell them?
A co jsi jim ještě řekl?
Nothing else.
Nic jiného.
Arch, you know that...
Archi, víš za to,...
sleep as you call it,
že jsem zaspal to tvoje volání,
that could put me behind a desk
by mě mohli posadit za stůl,
for the rest of the war.
až do konce války.
You know that, don't you?
Víš to ne?
Everybody sleeps.
Každý spí.
Who knows how long you slept?
Kdo ví, jak dlouho jsi spal?
You do.
Ty to víš.
If ComSubPac should ask you anything, what would you tell them?
Když se tě budou na něco ptát, co řekneš?
Why should they ask? What would you tell them?
Proč by se ptali? Co jim řekneš?
If they ask, Barney, I'd have to tell the truth.
Pokud se zeptají Barney, musím jim říct pravdu.
Arch, you are the only man alive
Archi, ty si jediný,
who can keep me from getting the Shinaru.
co mi může zabránit v útoku na "Šinaru".
Don't you think I want it too, Barney?
Nevíš snad, že to chci i já, Barney?
Thanks.
Díky.
When he gets here, let's really pour it on him.
Až sem přijde, udeříme na něj.
Yeah.
Fajn.
( humming ) Here's your hat.
Tady máš svojí čepici.
You're looking for me, Benson?
Hledal si mě, Bensone?
You were the last one to look at the slides yesterday?
Byl poslední, co si včera prohlížel snímky?
Yeah, and they were the greatest...
Ano, jsou to nejlepší záběry...
Look, don't try to worm out of it.
Hele nesnaž se z toho vykroutit.
You know what you did? You touched it.
Víš, co jsi udělal? Dotknul jsi se toho.
Touched it? And smudged it!
Dotknul čeho? A ušpinil jsi to!
Smudged it? Left your big fat fingerprint all over it.
Ušpinil co? Nechal jsi tam pěkně velký otisk svého prstu.
Look at that!
Podívej se!
Where?
Kde?
You know where. You mean right by...
Ty víš, kde! Máš na mysli přímo u ...
No, down in the right hand corner.
Ne, v pravém dolním rohu.
Oh, yeah, I think I see it.
Myslím, že to vidím.
You think you see it? Of course you see it!
Myslíš, že to vidíš? Samozřejmě, že to vidíš!
First time I let some jughead handle the slides,
Jednou jí někomu půjčím
he ruins my business. Metcalf, put this down.
a on zničí moje podnikání. Metcalfe zapiš to.
Garrity, no slides for 2 weeks!
Garrity, 2 týdny žádné prohlížení!
No slides for 2 weeks?
Dva týdny žádné prohlížení?
Hey, Benson, wait a minute, I want to talk to you.
Benson, počkej chvíli, chci s tebou mluvit.
Permission to come aboard, sir.
Dovolte mi vstoupit na palubu.
Certainly, sir.
Samozřejmě pane.
Barney. Admiral.
Barney. Admirále.
Hello, Adams. Hello, Barney, how are you?
Ahoj, Adamsi. Barney, jak je?
Nice to see you.
Rád tě vidím.
Any further news, sir?
Žádné další zprávy, pane?
Sorry, Barney, no, not a word.
Promiň, Barney, ale vůbec nic.
No survivors were picked up, huh? No report of it.
Nevytáhli nějaké trosečníky? Nemáme žádné zprávy.
They've put a blackout over the whole thing.
Je na to informační embargo.
You know as much as we do.
Víš to samé co my.
How soon can I get back, sir?
Kdy se můžu vrátit, pane?
Barney, submarines work better without holes in them.
Barney, ponorky lépe fungují bez děr.
Well, these aren't too bad, admiral,
Nebude to tak strašné, admirále,
if I can have first priority in dry dock.
když budu mít prioritu v suchém doku.
Well, we'll do our best.
Uděláme vše, co je v našich silách.
Meanwhile, your orders are take it easy.
Mezitím máš rozkaz odpočívat.
We have rooms for you
Rezervovali jsme ti pokoj,
at the Royal Hawaiian, commander.
v Royal Hawaiian, veliteli.
That's fine. Thank you.
Skvělé. Děkuji.
Are you joining me for luncheon, commander?
Chcete jít se mnou na oběd, kapitáne?
Thank you, sir.
Díky, pane.
What's the matter? Can't you sleep?
Co se děje? Nemůžeš spát?
Are you kidding?
Děláš si srandu?
You're keeping me awake.
Nemůžu kvůli tobě spát.
Look, Barney, you won't sink the Shinaru in here.
Podívej, Barney, tady "Šinaru" potopit nemůžeš.
That admiral has given us the run around.
Admirál nás tu zdržuje.
You know that, don't you?
Váš to, ne?
He gave us first priority in dry dock.
Dal nám prioritu v suchém doku.
That's right, that...
To je pravda..
That he did.
To udělal.
He didn't ask you anything else, did he?
Neptal se tě na něco dalšího?
For the last time, no.
Naposledy ti říkám, ne.
Are you sure?
Jsi si jistý?
Now will you get to bed and get some rest?
Teď si jdi lehnout a odpočívej.
Okay.
Dobrá.
Okay, buddy, okay.
Dobře, kamaráde, dobře.
Lieutenant Sloan reporting, sir.
Poručík Sloan se hlásí, pane.
Good morning, Arch. You sent for me?
Dobré ráno, Archi. Poslal jste pro mě?
Sit down.
Sedněte si.
Thank you, sir.
Děkuji, pane.
Arch, what would be the best possible news
Archi jakou nejlepší zprávu
I could give you?
vám mohu říct?
Sailing order, sir.
Rozkaz k vyplutí, pane.
Greyfish is ready.
"Greyfish" je připravená.
That is news.
To je novina.
It'll do very nicely, sir.
Mohla být velmi dobrá, pane.
How would you like your own boat,
Jakou loď by jste chtěl,
Lieutenant Commander Sloan?
poručíku veliteli Sloane?
My own command?
Mojí vlastní?
Your promotion has just come through.
Právě přišlo vaše povýšení.
That's a long haul from apprentice seaman, Arch.
Dlouho jste byl na nižších postech, Archi.
A brand new sub waiting at New London
V New Londonu čeká nová
for a top skipper.
ponorka na špičkového velitele.
The record says that's you.
Ve zprávě se píše, že to máte být vy.
Funny, I... I don't know what to say.
Divná, já... Nevím co na to říct.
Every skipper you've served with has said it for you.
Každý kapitán, se kterým jsi se plavil, to řekl za tebe.
Well, thank you, sir.
Díky, pane.
May I ask a question, sir?
Můžu se na něco zeptat, pane?
All you like.
Na cokoliv chcete.
Is Barney taking the Greyfish out again?
Barney opět dostane "Greyfish"?
Arch, that's a different problem. Not to me, sir.
Archi, to je jiný problém. Pro mě ne, pane.
You've earned the command, Arch.
Archi, zasloužíš si místo kapitána.
And Barney has earned another crack at the Shinaru, sir.
A Barney si zaslouží ještě šanci zaútočit na "Šinaru".
He's overdue for a desk job and a good rest.
Teď je čas, aby si sedl za stůl a odpočinul si.
He's still the best skipper you've got, admiral.
On je nejlepší kapitán, kterého máte, admirále.
There's more than one factor in duty assignments, Arch.
Je tu víc faktorů, než je bojová služba, Archi.
You've got them all for your own boat.
Tady máš všechno o nové lodi.
I'd still have the same as Barney's exec, sir.
Chci být ještě Barneyho zástupce, pane.
If you want to remain his exec.
Chceš zůstat jeho výkonným?
I do, sir.
Chci, pane.
Arch, are you covering for him?
Archi, neskrýváš něco?
Covering what, sir?
Neskrývám co, pane?
Was he knocked out after you came out of Tokyo Bay?
Spal, když jste vyjeli z Tokijského zálivu?
3 days, sir.
Tři dni, pane.
But you know what he'd been though.
Ale víte, čím si prošel!
Of course I do.
Samozřejmě, že vím!
But only you know what came out of it.
Ale ty víš, jaký byl výsledek.
Well, he's passed his new physical exam.
Prošel novými fyzickými testy.
Perfect, the problem is not physical.
Jistě, ale problém není ve fyzické zdatnosti.
Is he fit, Arch?
Je připravený, Archi?
He's tense, of course, but...
Je napjatý, samozřejmě, ale...
I'd be worried if he weren't.
Obávám se, že není.
I think he's fit
Myslím, že je v pořádku
and I want to sail with him.
a chci se s ním plavit.
The Shinaru is still unreported.
O "Šinaru" stále nic nevíme.
The best I could give him would be a long shot hunch.
To nejlepší co mu mohu dát, jsou jen domněnky.
I'd like to try it, sir.
Chtěl bych to ještě zkusit, pane.
With Barney.
S Barnyem.
Thanks, Arch, you've helped me.
Díky Archi, pomohl jsi mi.
Thank you, sir.
Díky, pane.
But what about Barney?
Ale co bude s Barnyem?
You've helped him, too, to one more trip.
Pomohl jsi také jemu, dostane ještě jednu šanci.
Get that Shinaru this time or you'll have to kill her
Potopíte "Šinaru" nebo
with your own boat.
svou vlastní loď.
Yes, sir.
Ano, pane.
Admiral, you know Barney.
Admirále, znáte Barneyho.
If he knew I'd been offered my own command,
Jestli se dozví, že jsem odmítl velení,
he'd make me take it.
bude mě k tomu nutit.
Yes, he would.
Ano, to bude.
All right, I won't tell him, because after this trip,
Dobře nic mu neřeknu dokud se nevrátíte,
I'm making you take it.
ale pak tě přinutím já sám.
Yes, sir.
Ano, pane
What's wrong?
Co se děje?
Kiska... approach patrol.
Kiska... hlídka.
You know what that means, don't you?
Víš, co to znamená, ne?
Well, they put us right, right in the deep freeze.
Posílají nás až na konec světa.
Easy, Barney.
Klid, Barney.
After all he isn't running the war just for one boat.
On nechce, aby jsme se honili za jednou lodí.
You reading his mind now?
Čteš mi teď myšlenky?
Well, no, I talked to him.
Ne, mluvil jsem s ním.
What?
Cože?
Barney, the Shinaru is unreported.
Barney, on neví, kde "Šinaru" je.
He said he's giving us the best long shot hunch he has,
Říkal, že nejlepší co nám může dát, jsou jen domněnky,
and his hunches are based on good intelligence.
a že zpravodajci na tom intenzivně pracují.
What else did you talk about?
O čem ještě jste hovořili?
You.
O tobě.
Go on.
Pokračuj.
He wanted to know how long you'd been knocked out
Chtěl vědět, jak dlouho jsi spal,
after Tokyo Bay.
když jsme vyjeli z Tokijského zálivu.
I told him.
Řekl jsem mu to.
What else did you tell him, hmm?
Co jsi mu ještě řekl?
I told him I wanted to sail with you.
Že se chci plavit s tebou.
You go shoot your mouth off to the admiral
Pouštíš si před admirálem hubu na špacír
and next thing you know we're headed for Kiska.
a hned tu máme hlídkovat u Kiska.
Steady, boy.
Uklidni se!
You could have quit me, you could have asked
Mohl jsi tu skončit, nebo požádat o přeložení,
for a transfer, why didn't you?
proč jsi to neudělal?
Yes, I could have quit you!
Ano, mohl jsem skončit!
Well, why didn't you?
No, a proč ne?
Don't you know that yet?
Ty to stále ještě nevíš?
Just a minute, Mr. Sloan.
Počkejte pane Sloane.
Now you get this straight.
Tak abychom si rozuměli.
I...
Já...
I'm gonna get the Shinaru in spite of what you think,
Já potopím "Šinaru" bez ohledu na to,
in spite of what the admiral thinks,
co si myslí admirál,
what anybody thinks.
nebo všichni ostatní.
Now you got that straight?
Je to teď jasné?
Yes, sir.
Ano, pane.
I got it.
Teď ano.
That's all.
To je všechno.
Captain!
Kapitáne!
Yes.
Ano.
The Shinaru, she is heading for Kiska Harbor.
"Šinaru" je v přístavu Kiska.
Give me the shortest course
Dejte mi nejkratší kurs
between here and Kiska Harbor.
k přístavu Kiska.
Aye aye, sir.
Rozkaz, pane.
Recommended base course 085, Captain.
Doporučuji kurs 085, kapitáne.
Come to course 085!
Přejít na kurs 085!
All ahead full.
Plný výkon.
085, aye, sir.
085, ano, pane.
All ahead full, sir.
Maximální výkon, pane.
Message to Bluefin:
Zpráva pro "Bluefin":
Follow us, base course 085.
následujte nás, kurs 085.
Aye, sir.
Ano, pane.
Answer up, all ahead full, sir.
Plný výkon, pane.
Mr. Sloan, come to the bridge.
Pane Sloane, přijďte na můstek.
What does this mean?
Co to znamená?
About bringing you back for your own boat?
Po návratu jdeš na svojí loď?
What does it sound like?
Co jsi slyšel?
When did the admiral offer you your own command?
Kdy ti admirál nabídl místo kapitána?
Why should you care?
Proč ti na tom tak záleží?
I wish you'd taken it, Arch.
Přál bych, aby jsi to vzal, Archi.
That makes two of us.
Tak to jsme dva.
I want to follow in your footsteps, Barney...
Chtěl jsem pokračovat ve tvých stopách, Barney...
but one of us has changed.
ale jeden z nás se změnil.
We're here, sir, part of the entrance to Kiska Harbor.
Jsme u vjezdu do přístavu Kiska, kapitáne.
Radar?
Radar?
There's the headland, sir.
Tamhle je mys.
The Bluefin, 500 yards astern of us.
"Bluefin" je 450 metrů východně.
No more going on the surface.
Už nezůstaneme na hladině.
Clear the bridge.
Opustit můstek.
You men, go down and get yourselves
Pojďte dolů a rychle si
some coffee and get warm real fast.
jděte dát trochu kafe.
Foley? Yes, sir.
Foleyi? Ano, pane.
Foley, stand by the TDC.
Foleyi, buďte kontroly torpéd.
Yes, sir. How about the hatch?
Ano, pane Co průlez?
Lock it down!
Zajištěn!
We're attacking, of course. We are.
Budeme samozřejmě útočit. My.
I'd dive the boat, sir.
Já bych se ponořil, pane.
I'm aware that we have no visibility,
Ano, ale je špatná viditelnost,
that's why I want my radar to help my sonar.
a tak chci použít radar spolu se sonarem.
Radar is already icing,
Radar je pokrytý námrazou,
and this is a tricky entrance, sir.
a tak nám při vjezdu moc nepomůže.
Left full rudder, come to course 225.
Kormidlo vlevo, kurs 225.
All ahead 2/3.
Výkon na 2/3.
Left full rudder, 225.
Kormidlo vlevo, 225.
All ahead 2/3, aye, sir!
Výkon 2/3, pane!
Contact. Broad contact.
Kontakt. Silný kontakt.
This is all across both bars. Radar?
Mám dva pruhy přes celou obrazovku. Radar?
No contact to head, sir.
Žádný kontakt.
My antenna must be iced.
Anténa je pokrytá ledem.
All I'm getting is a faint headland.
Mám jen slabý signál z pevniny.
Got it now!
Teď to mám!
Look at all those blips.
Podívejte se na ty body.
Half the Jap navy must be in there.
Je tady polovina japonské flotily.
I count nine ships, sir.
Napočítal jsem jich devět, pane.
Range? 3,000 yards.
Vzdálenost? 2700 metrů.
That big blip must be the flattop.
Ten velký bod musí být letadlová loď.
It's not the same contact, sir.
To není ten samý kontakt.
No, sir, mine's a broad contact 200 yards ahead.
Ne pane, já mám kontakt před námi na 180 metrech.
It could be the log and chain boom
Možná to je řetězová zábrana
imported by intelligence, captain.
na kterou nás upozorňovali.
How close? Coming fast, sir.
Jak je blízko? Rychle se přibližuje, pane.
We'll stay for one more confirmation.
Počkáme na další potvrzení.
It's a bad risk, captain.
To je riskantní, kapitáne.
It's parked at 1,200 yards, just coming around the headland tip.
Je od nás 1100 metrů, zrovna pluje kolem mysu.
She's attacking, sir.
Útočí, pane.
Hard boom dead ahead, sir.
Těžká zábrana přímo před námi.
Dive! Yes, sir.
Ponořit!
Dive the boat.
Ponořit loď.
Come on! Come on right away!
No tak! No tak, vstávej!
Mr. Buckeye reports pressure building up in the boat, sir.
Pane Buckleyi hlásí zvýšení tlaku, pane.
How much pressure?
Jaký je tlak?
Eight pounds, sir. We got a ruptured air line but we can handle it!
Osm liber, pane. Máme prasklý plášť, ale má to pod kontrolou.
How much depth do we have here?
Jaká je tady hloubka?
30 fathoms, sir.
55 metrů, pane.
Take us down to 90 feet.
Vezměte nás do 27 metrů.
Take it down to 90 feet.
Do 27 metrů.
90 feet!
27 metrů!
We've lost both scopes, sir.
Ztratili jsme oba periskopy, pane.
Radar inoperative, sir.
Radar mimo provoz, pane.
Antenna must have been carried away.
Asi se utrhla anténa.
Steady as you go. Steady as you go, sir.
Pokračujte. Pokračujeme, pane.
All compartments report in.
Všechny oddíly hlásit.
What's the matter, Barney?
Co je ti, Barney?
Pharmacist, right to the conning tower on the double.
Zdravotník na velitelský můstek.
Come sit over by the chart table, Barney.
Sedni si sem, Barney.
Bluefin is calling in for a check, sir.
"Bluefin" chce informace, pane.
Tell them we're proceeding with the attack.
Řekni jim, že pokračujeme s útokem.
Aye, sir.
Rozkaz.
90 feet and holding, sir!
27 metrů a držíme, pane!
Get his arm on the table.
Polož ruku na stůl.
Take a look at this.
Podívejte se na to.
How is it?
Jak to vypadá?
It's broken above the elbow, captain.
Zlomenina nad loktem, kapitáne.
I can handle it.
Musím to srovnat.
Go ahead then.
Tak do toho.
Benson? Aye, sir.
Bensone? Ano, pane
Give Mr. Fisher the first bearing
Dejte panu Fisherovi první kurs
you had on that flattop.
co máte na letadlovou loď.
295, sir.
295, pane.
What's that for?
Co je to?
Morphine, sir.
Morfium, pane.
The shot would help you, sir.
Pomůže by vám to, pane.
It wouldn't help my shooting.
Nepomůže to při míření.
Are you making a sound attack?
Chceš útočit podle zvuku?
That's right.
Správně.
You know the chances of getting a hit
Víš, že šance, že se trefíš
with sound are about 1 in 8?
podle zvuku je 1 ku 8?
Not very good odds, are they?
To nejsou dobré vyhlídky, že?
You want to quit? Uh-uh.
Chceš přestat?
Just checking your plans, in case you pass out.
Jen chci znát tvůj plán, pro případ, že budeš mimo.
I'm getting some strange sounds, captain.
Slyším nějaké divné zvuky, kapitáne.
What do you make of it?
Co tím myslíš?
I don't know.
Já vážně nevím.
Pretty faint yet.
Docela slabé.
Bearing?
Kurs?
295.
295.
Come to course 295.
Přejít na kurs 295.
All ahead 1/3.
Výkon na 1/3.
That's an anchor chain.
To je kotevní řetěz.
Of course it is.
Jistě že je.
Shinaru.
"Šinaru".
Sure, she's getting underway.
Jistě, je v horečné činnosti.
She's trying to bail out of there
Zkouší nám uniknout,
before she gets caught.
před tím, než jí dostaneme.
At 295 and holding.
295 a kurs držet.
Very well.
Správně.
Target still stationary, sir.
Ještě se nepohybuje, pane.
1,800 yards.
1650 metrů.
Battle stations torpedo, make ready all bow tubes.
Připravit všechny torpédomety.
Can you shoot?
Chceš střílet?
I can.
Chci.
Take the sound.
Poslouchej.
Destroyer coming up fast.
Blíží se rychle torpédoborec.
Right in the groove again.
Drží se naší brázdy.
Dive and lose the shot or stay here
Ponoříme se a ztratíme šanci
and take the beating.
na útok.
Maybe lose the boat.
Nebo můžeme ztratit loď.
What would you do, Mr. Sloan?
Co by jste dělal pane Sloane?
Your choice.
Tvoje volba.
I came here to learn, remember?
Přišel jsem se učit, pamatuješ?
That's why I'm asking you.
Jen se ptám.
What would you do?
Co by si udělal?
I'd stay up and shoot.
Já bych zůstal nahoře a střílel.
That's what we're here for.
Proto jsme tady.
Group's ready, sir.
Skupina je připravená, pane.
We'll fire 6 at 1,000.
Vypálíme jich 6 na vzdálenost 900 metrů.
We can fire anytime now, sir.
Jak říkáte, pane.
Every second improves the shot.
Každá vteřina zvyšuje šanci na zásah.
You can't, Arch.
To nemůžeš, Archi.
She's yours, skipper.
Je tvoje, kapitáne.
Ours.
Naše.
You do it.
Ty to udělej.
Go ahead and shoot, Arch.
Jdi dopředu a vystřel, Archi.
Go ahead.
Jdi dopředu.
All away, captain.
Všechna venku, kapitáne.
Running through the target so far?
Dojedou tak daleko?
I hope.
Doufám.
What if I missed?
Co jestli minem?
That'll be two of us.
Tak to bude na nás.
We aren't gonna miss the shellacking.
Neměli by jsme se tu zdržovat.
They're unloading the rack on us.
Už vystřelují nálože.
How long to target, Foley?
Kolik sekund do zásahu, Foleyi?
6 seconds to go, sir.
6 vteřin, pane.
Move it!
Pohyb!
All right! Get up!
Dobře! Nahoru!
Hurry! Up!
Rychle, nahoru.
Can't close it, Barney!
Nemůžeme to zavřít, Barney!
Put 50 pounds of pressure in there!
Zvýšit tlak na 50 liber!
Aye, sir!
Rozkaz, pane.
Benson?
Bensone?
Forward battery rooms are all right,
Přední baterie jsou ještě
we still got lights.
v pořádku,  máme světlo.
Now, Goldy? Sir.
No, Goldy? Pane.
SOS Bluefin to stand by, we're abandoning ship.
Pošlete na "Bluefin" zprávu, že opouštíme loď.
I can't get anything, sir.
Nemůžu se s nimi spojit, pane.
All, I can...
Všechno, co můžu...
Wait!
Počkat!
Listen, torpedoes!
Slyším, torpéda!
She's fired at that destroyer, sir!
Ona střílí na torpédoborec, pane!
Keep calling the Bluefin. Keep calling!
Stále zkoušejte volat "Bluefin". Zkoušejte to!
What's the count, Mr. Buckeye?
Kolik nás je pane Buckleyi?
Twenty here, sir, and the lot should be
Tady 20, ale další mohou být
safe in the forward torpedo room.
ještě v přední torpédové místnosti..
Keep calling.
Zkoušejte to..
I'm broadcasting, sir.
Mám spojení, pane.
Captain, I have an SOS from Greyfish.
Kapitáne mám SOS z Greyfish.
Where are they?
Kde jsou?
Right here, sir.
Přímo tady, pane.
We must be directly over them.
Musíme být přímo nad nimi.
All stop!
Stát!
Now we can call.
Teď je zavolejte.
Aye aye, sir.
Rozkaz, pane.
I got them.
Mám je.
I got them, captain, I got them!
Mám je kapitáne, mám je!
Tell them to stand by. We'll start escape.
Řekni jim, že můžeme. Začneme s evakuací.
Break out the battle lanterns.
Nouzové osvětlení.
Fisher, break out the Momsen lungs.
Fishere vemte si ty dýchací vaky.
Aye, sir.
Ano, pane.
Foley, Benson, break out the ascending line,
Foleyi, Bensone, seřaďte se do zástupu,
we're going up.
jdeme nahoru.
Aye, sir.
Ano, pane.
Captain!
Kapitáne!
It's the Bluefin, sir.
To je "Bluefin", pane.
Now let's go.
Tak do toho.
Now let's move.
Pohněte se!
Aye! Come on!
Jdeme.
Arch. See if you can get the torpedo room.
Archi. Podívej se, zda se můžeš dostat k torpédům.
Aye, sir.
Ano, pane.
Fisher, charge the Momsens with oxygen.
Fishere, naplň vaky vzduchem.
Aye aye, sir.
Rozkaz, pane.
Let's move in.
Pojďme dovnitř.
They have access, sir.
Mají výlez, pane.
Tell them to escape. Aye, sir.
Řekni jim, ať se zachrání. Ano, pane.
Ever felt anything this cold?
Byla ti někdy taková zima?
Lord, yes!
Bože, ano!
Brighton in August.
V Brightonu v srpnu.
Open the front valve.
Otevřít přední ventil.
That's it.
A je to.
That's it, sir.
Je to, pane.
All right, now listen to me.
Dobře, poslouchejte mě.
Go up steady and take it easy.
Jděte nahoru plynule a pomalu.
Breathe in and out real slow
Nádech a výdech pomalu,
so you don't hurt your lungs.
aby jste si nepoškodili plíce.
You hear me back there?
Slyšeli jste všichni?
Yes, sir. Aye, sir.
Ano, pane. Rozkaz, pane.
Everybody set?
Všichni připraveni?
Yes, sir. Aye, sir.
Ano, pane.
Come on, let's go.
Jdeme na to.
This is a standard drill.
Je to jen standardní rutina.
And I want to see every one of your ugly faces up there.
Chci vidět nahoře všechny ty vaše ošklivé tváře!
Waiting for us.
Počkejte na nás.
Part the hatch.
Otevřít poklop.
Hurry it up!
Rychle nahoru!
The fog is lifting!
Mlha se zvedá!
Coffee, captain?
Kávu, kapitáne?
Coffee to the conning tower.
Kávu na horní palubu.
Steady on 025, sir.
Držíme 025, pane.
Very well.
Velmi dobře.
Thanks, Benny.
Díky, Benny.
Thanks a lot.
Díky za všechno.
Here you are, Barney.
Tady jsi, Barney.
How about the men?
Co muži?
Chief Hallert says six men unreported
Hallert a šest mužů z torpédové
from the aft torpedo room.
místnosti je nezvěstných.
Who are they?
Kteří?
Philips, Owens, and Hughes,
Philips, Owens, a Hughes,
Abrahams, Sherman, and Howard.
Abrahams, Sherman, a Howard.
Look, Barney, two of you better get below,
Podívej, Barney, bude lepší,
get some rest. He's right, Barney.
když si odpočinete. Má pravdu, Barney.
Let's go down and get that arm fixed.
Pojď dolů, podívám se ti na ruku.
No, no, wait a minute.
Ne, počkej chvíli.
Did you get any confirmation?
Máš nějaké potvrzení?
From the Shinaru?
O "Šinaru"?
We couldn't see anything up there.
Nic jsme neviděli.
Solid fog.
Byla hrozná mlha.
Well, look again for me, will you?
Můžete se ještě jednou podívat?
Please.
Prosím.
All right.
Dobře.
We heard a couple of hits we thought,
Slyšeli jsme dva zásahy,
but we didn't know with that beating you were taking.
ale nevíme, do koho byly.
Barney.
Barney.
Barney, look at that.
Barney, podívej se.
Pass the word to the rest of my crew, will you?
Můžete to říct ostatním členům naší posádky?
Pipe this through the ship.
Podejte mi mikrofon.
Aye, sir.
Ano, pane.
Captain to the crew of the Greyfish.
Kapitán posádce "Greyfishe".
Here's a periscope observation.
Toto vidíme v periskopu.
Bearing 285, range 4,000 yards.
Azimut 285, vzdálenost 3600 metrů.
The flattop Shinaru is sinking.
Letadlová loď "Šinaru" se potápí.
She is listing about 30 degrees to the port.
Je nakloněná 30 stupňů na bok.
And she is going down by the bow very fast.
A velmi rychle se potápí.
She's down by the bow now.
Její příď už je pod vodou.
Gears rolling off of her decks.
Letadla padají z paluby.
She's slipping, fast.
Rychle mizí do moře.
There she goes.
Už tam je celá.
Scratch one flattop.
Jedna letadlová loď je odepsaná.
It's confirmed sinking.
Je potvrzené potopení.
Well done, Greyfish.
Dobrá práce "Greyfishi".
Down scope.
Periskop dolů.
All ahead full, let's get out of here.
Plný výkon, vezměte nás odsud.
All ahead full, sir.
Plný výkon, pane.